# Capítulo 1 : Apresentação da API

## Descrição

_Esta API foi desenvolvida com o recurso à OpenAPI, usando uma camada de serviços REST._

_A API tem o objetivo de ser possível a consulta de Equipas. Consegue ver todos os detalhes de uma Equipa, digimons e seus treinadores._


Para esta API foram usados 6 controladores:
* DigimonsController
* TreinadoresController
* EquipasController
* TiposController
* TreinadoresByEquipaController



</br>

* AuthController
* swagger-controller

</br>

### > **DigimonsController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o numero de digimons presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os digimons presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um digimon à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo digimon.
* **PUT{id}** -> Efetua alteraçes a um dado digimon com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um digimon da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **TreinadoresController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o numero de treinadores presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os treinadores presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um treinador à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo treinador.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado treinador com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um treinador da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **EquipasController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o numero de equipas presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os equipas presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona uma equipa à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo equipa.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado equipa com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina uma equipa da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **TiposController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o numero de tipos presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os tipos presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um tipo à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo tipo.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado tipo com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um tipo da base de dados com um dado ID.

<br>


### > **TreinadoresByEquipaController**
_É composto por 1 funcionalidade:_
* **GET{id}** -> Retorna todos os treinadores associados a uma equipa com um ID.

<br>


### > **AuthController**
_É composto por 7 funcionalidades:_
* **GET** (login) -> Retorna uma página pública onde é possivel efetuar login ou ir para a documentação da API.
* **GET** (logout) -> Efetua logout e retorna uma página pública onde é possivel efetuar login ou ir para a documentação da API.
* **GET** (protected) -> Retorna uma página privada onde é possivel aceder a endpoints que retornam informação do utilizador, ir para a documentação da API ou efetuar logout.
* **GET** (auth/github) -> Operação responsável por efetuar a autenticação.
* **GET** (auth/github/callback) -> Operação responsável por comunicar de volta o token.
* **GET** (me) -> Retorna informações do utilizador.
* **GET** (gitHubMe) -> Retorna informações do utilizador com recurso à token de authentication.


<br>

### > **swagger-controler**
_É composto por 1 funcionalidade:_
* **GET** (docs/swagger.json) -> Retorna uma página com a documentação da API no formato .json.


<br>

## Grupo _02_
* André Rodrigues [@AndreRodrigues](https://github.com/N0rtenh0)
* Hugo Martins [@HugoMartins](https://github.com/HugoTeixeiraMartins)

<br>

|< Anterior | [^ Main](../) | [Próximo >](c2.md)
:--- | :---: | ---: 